# mkwkdir

作業フォルダーを作成するための、Visual Studio Code(vscode)の拡張機能です。

vscode で開発する際には、必ず作業▼フォルダーを開く必要があります。

例えば、vscode を使って技術的なブログの記事を書いているとします。

その時に、技術的に試さないといけない事が発生しました。どうしますか?

私は以下のステップで、vscodeで新しい作業フォルダーを作成して、そのプロジェクト内で技術的な検証を行います。

1. vscodeで新しいウィンドウを開く
2. 新しいvscodeで`フォルダーを開く`を選び、新規作成した作業フォルダーを開く
   1. 作業フォルダーを作りたい場所まで移動
   2. 新しい作業フォルダーを作成
   3. 作成したフォルダーを開く

この`作業フォルダーを作成し開く`という作業を簡単にするのが、この拡張機能の目的です。

本拡張機能では、作業フォルダーの種類を以下に分類しています。

- プロダクト(product): ソフトウェア開発用
- ツール(tools): 簡単なツール開発用
- 勉強(learning): 言語やツールなどの学習用(チュートリアルなどの実施用)
- 実験(spike): 技術的な調査や実験用
- リソース(res): 資料や素材などの収集用

## Features

### コマンド

本拡張機能は、コマンドパレットから以下のコマンドを呼び出して使用します。
コマンドを実行すると、`作業フォルダー名`の入力を求められるので入力してください。

|拡張機能名|コマンド|説明|
|---|---|---|
|mkwkdir|for producsts|プロダクト(product): ソフトウェア開発用作業フォルダーを作成|
|mkwkdir|for tools|ツール(tools): 簡単なツール開発用作業フォルダーを作成|
|mkwkdir|for learning|勉強(learning): 言語やツールなどの学習用(チュートリアルなどの実施用)作業フォルダーを作成|
|mkwkdir|for spike|技術的な調査や実験用作業フォルダーを作成|
|mkwkdir|for resources|資料や素材などの収集用作業フォルダーを作成|

### 設定

本拡張機能は、作業フォルダー分類ごとのベースフォルダーパスを設定できる。

デフォルトでは、以下のベースフォルダーパスが設定されている。
また、ベースフォルダーパスの設定値内の`${userHome}`はプレイスフォルダーとなっており、`os.homedir()`の値に置換される。

|設定|デフォルト値|説明|
|---|---|---|
|mkwkdir.productsPath|`${userHome}/hacking/products`|プロダクト用作業フォルダーのベースフォルダー|
|mkwkdir.toolsPath|`${userHome}/hacking/tools`|ツール用作業フォルダーのベースフォルダー|
|mkwkdir.learningPath|`${userHome}/hacking/learning`|学習用作業フォルダーのベースフォルダー|
|mkwkdir.spikePath|`${userHome}/hacking/spike`|調査用作業フォルダーのベースフォルダー|
|mkwkdir.resourcesPath|`${userHome}/hacking/res`|収集用作業フォルダーのベースフォルダー|

